好 这节课的话 我们继续来书写 我们的这个个人博客的这个服务乞断啊
上节课的话 我们已经把这个三层架构
已经把它搭建好了 对吧 其实的话 这边就是建了一个这个dao的目录
然后这个是sovice 我们这个业务逻辑层的目录 然后接下来我们的这个表现成 表现成了就是这个入词
这个我们没动他 对吧 这是我们的第一个准备工作 把这个价值先把它搭建起来
那这节课的话 我们干嘛呢 我们把数据库
把它连接了啊 数据库的话 我在第一节课我就说过 我们这边数据库的话 我们使用什么呢 使用my circle
my circle的话 这个大家是学过的 对不对 所以我这边的话 不会再讲什么my circle的安装啊 my circle的这个使用
如何使用啊 这个的话你就直接看之前的那个袁老师的那个路播客
对吧 袁老师那个load的路路播客里面已经讲得很清楚了啊 那我们这边呢 就是直接用
好不好 好 我这边的话已经把我的这个my circle已经装好 并且已经这个启动了 在这个位置
啊 这里这里的话有个my circle 看到没有 my circle 然后接下来这边的话我是已经启动了
啊 我这边装的是8点0点27啊 这边有个stop
啊stop 这个my circle server就停止服务器 那说明我现在的话是不是启动的
对不对啊 启动了 然后接下来的话 这里 这里有个这个level kit
这个东西 这个东西的话我相信大家也是装了的啊 这个我看袁老师之前在讲my circle的时候是给大家介绍了的
ok 好 那我这边的话 我这里有一个叫做my site的这个数据库啊 这个是我之前写的时候 我创建的数据库
好 那我这边的话 我要带着大家写一遍 随着我这边让我创建一个新的数据库
所以我们在这边的话 新建数据库 这里叫做my site啊 二
ok my settle 二 好那其他的这些制服级排序规则这些 这些就让他默认就可以了啊 这边点击好
好 那我们这边的这个my site 二是不是就创建好了 好 当然现在的话是没有表的
看表 我展开的话一张表都没有啊 好 那接下来回到我们代码这边
这边的话 我们就需要用什么呢 我们就需要用那个sqnize
用sqnize 啊 大家还记不记得那个sqnize
他这个sqnize的话 他是一个基于promise的这个load.js的这个orm
对吧 他可以就是支持很多种这个数据库啊 把这个数据库
硬设成这个模型对象 那回头的话 你在你的代码里面啊 无论你是
添加数据还是怎么着 反正你操作数据的话 这都是通过什么的 都是通过这个模型
去操作 然后他底层的这个数据库的话 可以随时的进行个替换
对不对 我们把这个sqnize 我们把这个官网打开 我们这边再来看一下
这个的话 关于这个sqnize的话 也是之前这个袁老师讲过的 这个的话你一定要去看
知道吧 不要 这边还敲错了 出来了 是吧
一定要去看哈 看了 然后接下来再来看我的这个课
啊 不能 我这边让我不会讲太多的关于这个sqnize他的用法 我这边让就是直接就开始用了
啊 我这边假定你是express你会的
my circle你会的 那这个sqnize你会的 在这个的基础上 然后接下来我再来带你写这个服务器
明白吧啊
啊 这边啊 他是基于这个promise.no的gsorm 啊 支持这么一些数据库 啊 当我们这边用的是什么呢 用的是啊 my circle
吧 好了 接下来首先我们第一步第一步 我们要干嘛呢 我们要在我们的项目里面安装
啊 安装的话他这边
是不是就直接在这里 这这行代码
啊 保存一下 保存了 然后还需要装这个驱动啊 所以把这个驱动也装一下
我们来到这边 把这个停一下
好 首先的话 一个是这个sqnize 还有就是my circle
二 是不是这两个东西啊 把它装一下 装了之后 然后接下来的话
我们在我们的这个数据库里面 我们新建一个文件叫做db 好 这边已经装好了啊
好 这边可以把他提起来
ok 提起来 好 然后接下来这个文件 这个文件就放在哪里呢 这个文件就放在我们的dao里面
ok 好 我们这边呢 就创建 创建两个文件 一个叫做db connect
conlect connect 是不是这么拼的 这样拼的 是吧 db connect 点接手
好 这个文件干嘛的呢 这个文件就是专门负责做这个数据库的这个连接的
他连接完了之后 是不是会有一个叫做sqnize的这个实列 然后把这个实令我们把它扔出去
ok 好 说说我们这边的话 我给大家写一下啊 该文件
负责什么呢 负责连接数据库啊 说说我们这边的话 const
等于一个require
require 啊 这边的话这个sqnize
对吧 好 然后把这个的话 把它导出出来 这边的话就是sqnize
ok 先把这个引到 引到之后 然后干嘛呢 创建数据库连接
数据库连接 好 那接下来这边就const
一个这个sqnize 等于什么呢 等于我们这边要用到这里 导出来的这个sqnize 啊 这边是new
new一个sqnize 连接 这个连接的这个实力
好 然后接下来这里 这里的话 他就是接收那么几个参数啊 这个的话你肯定是背不到的 这个直接去干嘛 直接去查文档
知道吧 这个你哪背得到吗 这边文档是不是他就这里写的呀
对不对 有方法一有方法二啊 那我们看方法二 方法二的话 这边的话就是
哦 这里还有方法三啊 这边就是什么呢 这边就是你的数据库
数据库的名称 然后接下来你数据库的这个用户名密码 然后包括这边
host 后面我们就是本地 然后接下来这边这个delete 啊 选择就是究竟是哪种数据库类型 好 那我们这边的话就直接用这种
数就ok了 好 那我们这边来
好 然后这边报错 报错是因为这个还没选啊 这边的话我们选什么 是选my circle
对吧 好 选my circle 好 现在就不会报错了 格式画一下 好 大家这边这边一个一个来改 我们的数据库名称 数据库名称叫做my site
对不对 my site
然后用户名用户名的话我这个是route 密码我也是用的是route 啊 但这边的话你填你自己的数据库账号密码
知道吧 你不要傻傻糊糊的啊 我写个route 你也写个route 这个要看你那个数据库 你的那个
那个密码是多少 你不见得和我一样 对不对 你如果没有设置 没有设置 他默认是空的 没有的
知道吧 这个我就不多说了啊 好 然后接下来话 这里 这里的话是localhost
好 然后这里的话是
呃my sql 然后这样我这里的话再多设置一个 多设置一个这个nogering
是什么呢 是这个force啊 这个的话袁老师是介绍了的啊 你把这个
呃这个log 把它关闭之后 他生成了那些circle语句 他是不是就不会再控制台显示啊
对啊 我们这边不需要显示啊 好 然后接下来完事之后
我们来看文档 这里的话就可以测试这个连接啊 我们这边我们来测试一下 就直接用他这个代码直接复制过来就可以了
好 然后拿过来拿过来
好 然后完事之后我们就应该干嘛呢 我们就应该执行一下
这个代码 对不对 怎么执行的 那你可以的话 把这个服务器
你可以把这个服务器停掉 停掉之后 然后接下来的话 你通过loaddbconnect
来执行 那你也可以干嘛呢 你也可以在这个app.js里面啊 因为我们这边启动服务器是不是就是启动的这个文件
对不对 好 你在这个app.js里面 你干嘛呢 你把这个引入一下啊 这边的话 引入数据库
引入数据库啊 连接 那你这边的话 就是直接require
require一个什么呢 这里的话就当前目录下面的dao 下面的dbconnect
对不对 好 完事之后 然后接下来你在一起保存啊 全部保存
ok 啊 这边是否爆错了 咱们看爆了什么错啊 wait is only
这个y里的in a sync function啊 这个错误是吧 这个很简单
对不对 那我们这边怎么办呢 我们这边呢 可以写一个这个sync函数
sync function 我们让它是一个立即执行函数
然后这里啊 让它立即执行 然后把这个的话扔进去是不是就可以啊 格式画一下 重新再来
保存
ok 看到没有 connexion has been这个italized successfully 什么意思啊 是不是进了这
对不对 说明什么 说明我们的数据库 是不是连接成功的
对不对 是连接成功的啊 所以这一步的话很简单 你现在的话可以把那个视频暂停一下
把你的这个数据库先把它弄好啊 你这边的话 你要先新建啊 你打开你的这个my circle 打开你的never gate
你先新建一个这个my site2 新建了之后 然后接下来这边的话再做这些操作 啊 记得把这个skrnize和这个my circle2
把这两个装了
啊 大家下来的话 把这个做一做吧啊 那我们支持的话 我们整个这个准备工作
就做完了 把项目的价值搭起来了 数据库的话也已经连通了 那后面的话 我们就要开始一点一点的来
输写整个项目了 好了 好 这几个就先到这里 再见